Большинство badusb устройств начинают выполнять рабочий скрипт,  
сразу после подключения в целевую машину. В каком-то смысле это  
идеальный момент для запуска скрипта, так как именно в это время  
пользователь может ожидать появления каких-то всплывающих окон,  
экран не будет заблокирован, а сам пользователь не нажимает активно  
какие-то кнопки на обычной клавиатуре, что могло бы помешать скрипту.  
Однако такой подход накладывает ограничения на количество рабочих  
скриптов, которые вы можете нести на устройстве одновременно.  
  
В ситуациях, когда вам нужно больше рабочих скриптов (например,  
один устанавливает ПО, другой делает удалённый доступ, третий  
извлекает какие-то данные, итд.) и когда у вас также есть  
возможность выбрать нужный скрипт вручную, вы можете использовать  
другой подход. Этот подход называется скрипт по запросу.  
  
Этот новый подход позволяет хранить до 17 дополнительных рабочих  
скриптов в специальном каталоге /ondemand/. Имена этих файлов  
должны быть в формате "scriptNN.txt", где NN - число от 3  
до 19, с первой цифрой, установленной на 0, если необходимо.  
То есть путь к файлу должен быть /ondemand/script03.txt,  
/ondemand/script04.txt, /ondemand/script05.txt итд, вплоть до  
/ondemand/script19.txt. Чтобы вызвать конкретный скрипт, вы  
должны использовать клавишу CapsLock на обычной клавиатуре,  
нажав на нее столько раз, сколько указано в названии скрипта.  
То есть, если вы хотите вызвать script05.txt, вы должны будете  
нажать клавишу CapsLock 5 раз подряд. Если в течение следующей  
1 секунды больше не будет нажатий CapsLock, устройство  
посчитает это концом последовательности и начинёт выполнять  
выбранный рабочий скрипт. Как только этот рабочий скрипт будет  
завершён, устройство вернется в состояние ожидания. Тогда вы  
сможете вызвать новый рабочий скрипт по запросу.  
  
Если вы нажмете на CapsLock 1 или 2 раза, то устройство ничего  
не сделает. Последовательность из 20 или более нажатий CapsLock  
это особый сигнал. Устройство само отключится от шины USB и  
затем снова подключится так, будто была нажата кнопка MSD-only.  
Это позволяет фактически использовать кнопку MSD-only без  
необходимости разбирать устройство и нажмать реальную кнопку.  
Если вы введете последовательность из 20 или более нажатий  
CapsLock снова, устройство перейдет в режим DFU без каких-либо  
вариантов выйти, кроме как вытащить устройство из ПК.  
  
Рабочие скрипты по запросу работают независимо от того,  
использовалась ли кнопка только MSD-only при подключении  
или нет. Они также не зависят от всех других функций,  
например, нет никакой разницы, если у вас включен сканер ОС,  
режим HID\_ONLY\_MODE, итд. Если запрошенный файл скрипта  
не найден, устройство останется в состоянии ожидания, но  
последовательности из 20 и более нажатий будут работать  
всегда, даже если на устройстве нет файловой системы.  
  